LICENCIA PÚBLICA GENERAL GNU AFFERO
Versión 3, 19 de noviembre de 2007

Derechos de autor (C) 2007 Free Software Foundation, Inc. <https://fsf.org/>
A todo el mundo se le permite copiar y distribuir copias textuales.
de este documento de licencia, pero no está permitido modificarlo.

Preámbulo

La Licencia Pública General Affero de GNU es una licencia libre y con copyleft para
software y otros tipos de obras, específicamente diseñadas para garantizar
cooperación con la comunidad en el caso del software de servidor de red.

Las licencias para la mayoría del software y otros trabajos prácticos están diseñadas
para quitarte la libertad de compartir y cambiar las obras. Por el contrario,
Nuestras Licencias Públicas Generales tienen como objetivo garantizar su libertad de
Compartir y cambiar todas las versiones de un programa para garantizar que siga siendo gratuito.
software para todos sus usuarios.

Cuando hablamos de software libre, nos referimos a la libertad, no
Precio. Nuestras Licencias Públicas Generales están diseñadas para garantizar que usted
tienen la libertad de distribuir copias de software libre (y cobrar por ello)
ellos si lo desea), que recibe el código fuente o puede obtenerlo si
lo desea, que puede cambiar el software o utilizar partes de él en nuevas
programas gratuitos, y que sabes que puedes hacer estas cosas.

Los desarrolladores que utilizan nuestras Licencias Públicas Generales protegen sus derechos
con dos pasos: (1) hacer valer los derechos de autor sobre el software y (2) ofrecer
usted esta Licencia que le otorga permiso legal para copiar, distribuir
y/o modificar el software.

Un beneficio secundario de defender la libertad de todos los usuarios es que
mejoras realizadas en versiones alternativas del programa, si las hubiere.
recibir un uso generalizado y estar disponible para otros desarrolladores
incorporar. Muchos desarrolladores de software libre se sienten alentados y
alentados por la cooperación resultante. Sin embargo, en el caso de
Si se utiliza software en servidores de red, es posible que este resultado no se produzca.
La Licencia Pública General GNU permite hacer una versión modificada y
Permitir que el público acceda a él en un servidor sin liberarlo nunca.
código fuente al público.

La Licencia Pública General Affero de GNU está diseñada específicamente para
garantizar que, en tales casos, el código fuente modificado esté disponible
a la comunidad. Requiere que el operador de un servidor de red
Proporcionar el código fuente de la versión modificada que se ejecuta allí.
usuarios de ese servidor. Por lo tanto, el uso público de una versión modificada, en
Un servidor de acceso público que brinda acceso público a la fuente.
código de la versión modificada.

Una licencia más antigua, llamada Licencia Pública General Affero y
publicado por Affero, fue diseñado para lograr objetivos similares. Este es
una licencia diferente, no una versión de la GPL de Affero, pero Affero tiene
lanzó una nueva versión de la GPL de Affero que permite renovar la licencia bajo
Esta licencia.

Los términos y condiciones precisos para la copia, distribución y
modificación sigue.

TÉRMINOS Y CONDICIONES

0. Definiciones.

"Esta Licencia" se refiere a la versión 3 de la Licencia Pública General Affero GNU.

"Copyright" también significa leyes similares a las de derechos de autor que se aplican a otros tipos de
obras, como las máscaras semiconductoras.

"El Programa" se refiere a cualquier trabajo sujeto a derechos de autor autorizado bajo este
Licencia. A cada licenciatario se le llama "usted". "Licenciatarios" y
Los "destinatarios" pueden ser personas u organizaciones.

"Modificar" una obra significa copiar o adaptar total o parcialmente la obra.
de una manera que requiera permiso de derechos de autor, excepto la realización de una
copia exacta. La obra resultante se denomina "versión modificada" de la
obra anterior o una obra "basada en" la obra anterior.

Un "trabajo cubierto" significa el Programa sin modificar o un trabajo basado en él.
en el Programa.

"Propagar" una obra significa hacer con ella cualquier cosa que, sin
permiso, lo haría responsable directo o secundario de
infracción de la legislación sobre derechos de autor aplicable, excepto ejecutarlo en un
computadora o modificar una copia privada. La propagación incluye la copia,
distribución (con o sin modificación), puesta a disposición del
público y, en algunos países, también otras actividades.

"Transmitir" una obra significa cualquier tipo de propagación que permita a otros
partes para hacer o recibir copias. La mera interacción con un usuario a través
Una red de computadoras, sin transferencia de una copia, no transmite.

Una interfaz de usuario interactiva muestra "Avisos legales apropiados"
en la medida en que incluya un lugar conveniente y bien visible
característica que (1) muestra un aviso de derechos de autor apropiado y (2)
le dice al usuario que no hay garantía para el trabajo (excepto para el
en la medida en que se proporcionen garantías), los licenciatarios pueden transmitir la
trabajar bajo esta Licencia y cómo ver una copia de esta Licencia. Si
La interfaz presenta una lista de comandos u opciones del usuario, como por ejemplo:
Menú, un elemento destacado en la lista cumple este criterio.

1. Código fuente.

El "código fuente" de una obra significa la forma preferida de la obra.
para realizar modificaciones en él. "Código objeto" significa cualquier código que no sea fuente
forma de una obra.

Una "Interfaz estándar" significa una interfaz que es oficial
norma definida por un organismo de normalización reconocido o, en el caso de
interfaces especificadas para un lenguaje de programación particular, uno que
Es ampliamente utilizado entre los desarrolladores que trabajan en ese lenguaje.

Las "Bibliotecas del Sistema" de un trabajo ejecutable incluyen cualquier cosa, excepto
que la obra en su conjunto, que (a) está incluida en la forma normal de
empaquetado de un componente principal, pero que no es parte de ese componente principal
Componente, y (b) sirve únicamente para permitir el uso de la obra con ese
Componente principal, o para implementar una interfaz estándar para la cual un
La implementación está disponible para el público en forma de código fuente.
"Componente principal", en este contexto, significa un componente esencial importante.
(núcleo, sistema de ventanas, etc.) del sistema operativo específico
(si lo hay) en el que se ejecuta el trabajo ejecutable, o un compilador utilizado para
producir el trabajo, o un intérprete de código objeto utilizado para ejecutarlo.

La "Fuente Correspondiente" para una obra en forma de código objeto significa todo
el código fuente necesario para generar, instalar y (para un ejecutable)
trabajo) ejecutar el código del objeto y modificar el trabajo, incluidos los scripts para
controlar dichas actividades. Sin embargo, no incluye la obra
Bibliotecas del sistema o herramientas de propósito general o gratuitas generalmente disponibles.
programas que se utilizan sin modificaciones para realizar esas actividades pero
que no forman parte de la obra. Por ejemplo, Fuente correspondiente
incluye archivos de definición de interfaz asociados con archivos fuente para
el trabajo y el código fuente de las bibliotecas compartidas y dinámicamente
subprogramas vinculados que el trabajo está específicamente diseñado para requerir,
como por ejemplo mediante comunicación íntima de datos o flujo de control entre aquellos
subprogramas y otras partes del trabajo.

La fuente correspondiente no necesita incluir nada que los usuarios puedan entender.
Puede regenerarse automáticamente desde otras partes del Correspondiente
Fuente.

La fuente correspondiente para una obra en formato de código fuente es la siguiente:
mismo trabajo.

2. Permisos básicos.

Todos los derechos otorgados bajo esta Licencia se otorgan por el plazo de
derechos de autor sobre el Programa, y son irrevocables siempre que se indique lo contrario.
Se cumplen las condiciones. Esta Licencia afirma explícitamente su uso ilimitado.
permiso para ejecutar el programa sin modificar. El resultado de ejecutar un programa
El trabajo cubierto está cubierto por esta Licencia solo si el resultado, dada su
contenido, constituye una obra amparada. Esta Licencia reconoce su
derechos de uso justo u otros equivalentes, según lo dispuesto por la legislación sobre derechos de autor.

Puede realizar, ejecutar y propagar obras amparadas que no
transmitir, sin condiciones, siempre y cuando su licencia permanezca vigente
vigente. Puede transmitir las obras amparadas a otros con el único fin de
de que hagan modificaciones exclusivamente para usted, o le proporcionen
con facilidades para ejecutar dichas obras, siempre que cumpla con
los términos de esta Licencia al transmitir todo el material para el cual usted no
no controlan los derechos de autor. Quienes así realizan o ejecutan las obras protegidas
porque debes hacerlo exclusivamente en tu nombre, bajo tu dirección
y control, en términos que les prohíban hacer cualquier copia de
su material protegido por derechos de autor fuera de su relación con usted.

La transmisión en cualquier otra circunstancia se permite únicamente bajo
las condiciones que se indican a continuación. No se permite la sublicencia; artículo 10
lo hace innecesario.

3. Protección de los derechos legales de los usuarios frente a la legislación antielusión.

Ninguna obra cubierta se considerará parte de un proceso tecnológico efectivo.
medida conforme a cualquier ley aplicable que cumpla con las obligaciones establecidas en el artículo
11 del tratado de la OMPI sobre derecho de autor adoptado el 20 de diciembre de 1996, o
leyes similares que prohíban o restrinjan la elusión de tales
medidas.

Cuando transmites una obra protegida, renuncias a cualquier poder legal para prohibirla.
elusión de medidas tecnológicas en la medida en que dicha elusión
se efectúa mediante el ejercicio de los derechos bajo esta Licencia con respecto a
la obra cubierta, y usted renuncia a cualquier intención de limitar la operación o
modificación de la obra como medio de hacer cumplir, contra la obra
usuarios, sus derechos legales o los de terceros para prohibir la elusión de
medidas tecnológicas.

4. Transmisión de copias textuales.

Puede transmitir copias textuales del código fuente del Programa según sus necesidades.
recibirlo, en cualquier medio, siempre que lo hagas visible y
publicar apropiadamente en cada copia un aviso de derechos de autor apropiado;
mantener intactos todos los avisos que indiquen que esta Licencia y cualquier
Los términos no permisivos añadidos de conformidad con la sección 7 se aplican al código;
mantener intactos todos los avisos de ausencia de cualquier garantía; y dar toda
destinatarios una copia de esta Licencia junto con el Programa.

Puede cobrar cualquier precio o ningún precio por cada copia que transmita,
y puede ofrecer soporte o protección de garantía por una tarifa.

5. Transmisión de versiones fuente modificadas.

Puede transmitir un trabajo basado en el Programa, o las modificaciones al mismo.
producirlo a partir del Programa, en forma de código fuente bajo la
términos del apartado 4, siempre que cumpla también todas estas condiciones:

a) La obra debe llevar avisos destacados que indiquen que usted la modificó.
y dando una fecha relevante.

b) La obra deberá llevar avisos destacados que indiquen que es
publicado bajo esta Licencia y cualquier condición agregada bajo la sección
7. Este requisito modifica el requisito de la sección 4 para
"mantener intactos todos los avisos".

c) Debe licenciar la obra completa, como un todo, bajo este
Licencia para cualquier persona que entre en posesión de una copia. Esta
Por lo tanto, se aplicará la licencia, junto con cualquier sección 7 aplicable.
términos adicionales, a la totalidad de la obra y a todas sus partes,
independientemente de cómo estén empaquetados. Esta Licencia no otorga ninguna
permiso para licenciar la obra de cualquier otra manera, pero no
invalidar dicho permiso si lo ha recibido por separado.

d) Si la obra tiene interfaces de usuario interactivas, cada una de ellas deberá mostrar
Avisos legales apropiados; sin embargo, si el Programa tiene funciones interactivas
interfaces que no muestran los Avisos Legales Apropiados, su
El trabajo no necesariamente les obliga a hacerlo.

Una compilación de una obra cubierta con otras obras separadas e independientes.
obras que no sean por su naturaleza extensiones de la obra protegida,
y que no se combinan con él para formar un programa más amplio,
en o sobre un volumen de un medio de almacenamiento o distribución, se denomina
"agregado" si la compilación y sus derechos de autor resultantes no son
se utiliza para limitar el acceso o los derechos legales de los usuarios de la compilación
más allá de lo que permiten las obras individuales. Inclusión de una obra cubierta
en conjunto no hace que esta Licencia se aplique a las demás
partes del agregado.

6. Transmisión de formas no fuente.

Puede transmitir una obra cubierta en forma de código objeto según los términos
de los apartados 4 y 5, siempre que también transmita la
Fuente correspondiente legible por máquina según los términos de esta Licencia,
de una de estas maneras:

a) Transmitir el código objeto en, o incorporado en, un producto físico
(incluido un medio de distribución física), acompañado de la
Fuente correspondiente fijada en un soporte físico duradero
Se utiliza habitualmente para el intercambio de software.

b) Transmitir el código objeto en un producto físico o incorporado a él.
(incluido un medio de distribución física), acompañado de una
oferta escrita, válida por al menos tres años y válida por
siempre que ofrezca repuestos o soporte al cliente para ese producto
modelo, para dar a cualquiera que posea el código objeto (1) un
copia de la fuente correspondiente para todo el software en el
producto que está cubierto por esta Licencia, en un soporte físico duradero
medio habitualmente utilizado para el intercambio de software, por un precio no
más que el costo razonable de realizar esto físicamente
transmisión de la fuente, o (2) acceso para copiar la
Fuente correspondiente desde un servidor de red sin costo alguno.

c) Transmitir copias individuales del código objeto con una copia del
oferta escrita para proporcionar la Fuente Correspondiente. Esta
La alternativa sólo se permite ocasionalmente y sin fines comerciales, y
Sólo si recibió el código de objeto con dicha oferta, de acuerdo con
con el apartado 6b.

d) Transmitir el código del objeto ofreciendo acceso desde un servidor designado.
lugar (gratuito o con cargo), y ofrecer acceso equivalente al
Fuente correspondiente de la misma manera a través del mismo lugar en ningún momento
cargo adicional. No es necesario que exija a los destinatarios que copien el
Fuente correspondiente junto con el código del objeto. Si el lugar a
copiar el código del objeto es un servidor de red, la fuente correspondiente
Puede estar en un servidor diferente (operado por usted o un tercero)
que admita funciones de copia equivalentes, siempre que mantenga
Instrucciones claras junto al código del objeto que indican dónde encontrarlo.
Fuente correspondiente. Independientemente del servidor que aloje el
Fuente correspondiente, usted sigue estando obligado a garantizar que sea
disponible durante el tiempo que sea necesario para satisfacer estos requisitos.

e) Transmitir el código objeto mediante transmisión peer-to-peer, siempre que
Informa a otros compañeros dónde se encuentra el código objeto y el correspondiente
Las fuentes de la obra se ofrecen al público en general sin costo alguno.
cargo en virtud del apartado 6d.

Una parte separable del código objeto, cuyo código fuente está excluido
de la fuente correspondiente como biblioteca del sistema, no es necesario
incluido en la transmisión del trabajo del código objeto.

Un "Producto de Usuario" es (1) un "producto de consumo", lo que significa cualquier
bienes muebles tangibles que normalmente se utilizan para uso personal, familiar,
o para uso doméstico, o (2) cualquier cosa diseñada o vendida para su incorporación
en una vivienda. Para determinar si un producto es un producto de consumo,
Los casos dudosos se resolverán a favor de la cobertura. Para un caso particular
producto recibido por un usuario en particular, "normalmente usado" se refiere a un
uso típico o común de esa clase de producto, independientemente del estado
del usuario en particular o de la forma en que el usuario en particular
realmente utiliza, o espera o se espera que utilice, el producto. Un producto
es un producto de consumo independientemente de si el producto tiene un valor sustancial
usos comerciales, industriales o no de consumo, a menos que dichos usos representen
el único modo de uso significativo del producto.

"Información de instalación" para un Producto de Usuario significa cualquier método,
procedimientos, claves de autorización u otra información necesaria para instalar
y ejecutar versiones modificadas de un trabajo cubierto en ese Producto de Usuario desde
una versión modificada de su Fuente Correspondiente. La información debe
suficiente para garantizar el funcionamiento continuo del objeto modificado
El código no se impide ni se interfiere en ningún caso únicamente porque
Se ha realizado una modificación.

Si transmite una obra de código objeto según esta sección en, con, o
específicamente para su uso en un Producto de Usuario, y la transmisión se produce como
parte de una transacción en la que se ejerce el derecho de posesión y uso del bien.
El producto del usuario se transfiere al destinatario a perpetuidad o por un período de tiempo
plazo fijo (independientemente de cómo se caracterice la transacción), la
La fuente correspondiente transmitida en virtud de esta sección debe ir acompañada
por la Información de instalación. Pero este requisito no se aplica
si ni usted ni ningún tercero conserva la capacidad de instalar
código de objeto modificado en el Producto de Usuario (por ejemplo, el trabajo tiene
se ha instalado en ROM).

El requisito de proporcionar información de instalación no incluye una
requisito de continuar brindando servicio de soporte, garantía o actualizaciones
para una obra que haya sido modificada o instalada por el destinatario, o para
el Producto de Usuario en el que se ha modificado o instalado. Acceso a un
La red puede ser denegada cuando la modificación en sí misma sea material y
Afecta negativamente el funcionamiento de la red o viola las reglas y
Protocolos para la comunicación a través de la red.

Se transmitió la fuente correspondiente y se proporcionó información de instalación.
De acuerdo con esta sección debe estar en un formato que sea público.
documentado (y con una implementación disponible al público en
formato de código fuente) y no debe requerir ninguna contraseña o clave especial para
desembalar, leer o copiar.

7. Términos adicionales.

Los "permisos adicionales" son términos que complementan los términos de este
Licencia haciendo excepciones a una o más de sus condiciones.
Los permisos adicionales que sean aplicables a todo el Programa deberán
ser tratados como si estuvieran incluidos en esta Licencia, en la medida en que
que sean válidos según la ley aplicable. Si se requieren permisos adicionales
se aplican únicamente a una parte del Programa, esa parte puede usarse por separado
bajo esos permisos, pero todo el Programa sigue gobernado por
esta Licencia sin tener en cuenta los permisos adicionales.

Cuando usted transmite una copia de una obra protegida, puede, a su elección:
eliminar cualquier permiso adicional de esa copia, o de cualquier parte de ella
(Se pueden escribir permisos adicionales para requerir sus propios permisos).
eliminación en ciertos casos cuando modificas la obra.) Puedes colocar
permisos adicionales sobre el material añadido por usted a un trabajo cubierto,
para el cual usted tiene o puede otorgar el permiso de derechos de autor correspondiente.

Sin perjuicio de cualquier otra disposición de esta Licencia, para el material que usted
Para agregar a una obra cubierta, puede hacerlo (si lo autorizan los titulares de los derechos de autor de
ese material) complementa los términos de esta Licencia con los términos:

a) Renunciar a la garantía o limitar la responsabilidad de forma distinta a la
términos de las secciones 15 y 16 de esta Licencia; o

b) Exigir la conservación de determinados avisos legales razonables o
atribuciones de autor en ese material o en la documentación legal correspondiente
Avisos que aparecen en las obras que lo contienen; o

c) Prohibir la tergiversación del origen de dicho material, o
exigiendo que las versiones modificadas de dicho material se marquen en
formas razonables que difieran de la versión original; o

d) Limitar el uso con fines publicitarios de los nombres de los licenciantes o
autores del material; o

e) Negarse a conceder derechos en virtud de la legislación sobre marcas para el uso de algunos
nombres comerciales, marcas comerciales o marcas de servicio; o

f) Exigir indemnización a los licenciantes y autores de esa obra.
material por cualquier persona que transmita el material (o versiones modificadas de
it) con supuestos contractuales de responsabilidad frente al destinatario, por
cualquier responsabilidad que estos supuestos contractuales impongan directamente sobre
dichos licenciantes y autores.

Todos los demás términos adicionales no permisivos se consideran "adicionales".
"restricciones" en el sentido de la sección 10. Si el Programa como usted
lo recibió, o cualquier parte del mismo, contiene un aviso que indica que es
regido por esta Licencia junto con un término que es adicional
restricción, puede eliminar ese término. Si un documento de licencia contiene
una restricción adicional pero permite renovar la licencia o transferir bajo esta
Licencia, puede agregar a un trabajo cubierto material regido por los términos
de ese documento de licencia, siempre que la restricción adicional no
no sobrevivirá a dicha renovación de licencia o transferencia.

Si agrega términos a una obra cubierta de acuerdo con esta sección,
debe colocar, en los archivos fuente pertinentes, una declaración de la
términos adicionales que se aplican a esos archivos, o un aviso que indique
Dónde encontrar los términos aplicables.

Se podrán indicar términos adicionales, permisivos o no permisivos, en el
forma de una licencia escrita por separado, o establecida como excepciones;
Los requisitos anteriores se aplican en ambos casos.

8. Terminación.

No puede propagar ni modificar una obra cubierta, excepto que se indique expresamente lo contrario.
proporcionado bajo esta Licencia. Cualquier intento de propagar o
modificarlo es nulo y terminará automáticamente sus derechos bajo
Esta Licencia (incluidas las licencias de patentes otorgadas bajo el tercer
párrafo del artículo 11).

Sin embargo, si usted deja de violar esta Licencia, entonces su
se restablece la licencia de un titular de derechos de autor en particular (a)
provisionalmente, a menos que y hasta que el titular de los derechos de autor explícitamente y
termina definitivamente su licencia, y (b) de forma permanente, si los derechos de autor
El titular no le notifica la infracción por algún medio razonable
antes de 60 días después del cese.

Además, su licencia de un titular de derechos de autor en particular es
reinstalado de forma permanente si el titular de los derechos de autor le notifica al respecto.
violación por algún medio razonable, esta es la primera vez que tiene
recibió un aviso de violación de esta Licencia (para cualquier trabajo) de ese
titular de los derechos de autor y corrige la infracción antes de 30 días después
su recepción del aviso.

La terminación de sus derechos bajo esta sección no termina la
licencias de partes que han recibido copias o derechos de usted bajo
Esta licencia. Si sus derechos han sido rescindidos y no de forma permanente
reinstalado, no califica para recibir nuevas licencias para el mismo
material según la sección 10.

9. No se requiere aceptación para tener copias.

No es necesario que acepte esta Licencia para recibir o
Ejecutar una copia del Programa. Propagación auxiliar de una obra protegida
que ocurre únicamente como consecuencia del uso de la transmisión peer to peer
Recibir una copia tampoco requiere aceptación. Sin embargo,
Nada más que esta Licencia le otorga permiso para propagar o
modificar cualquier obra protegida. Estas acciones infringen los derechos de autor si no lo haces.
No aceptamos esta Licencia. Por lo tanto, al modificar o propagar un
trabajo cubierto, usted indica su aceptación de esta Licencia para hacerlo.

10. Licencias automáticas de destinatarios intermedios.

Cada vez que usted transmite una obra protegida, el destinatario automáticamente
recibe una licencia de los licenciantes originales para ejecutar, modificar y
propagar esa obra, sujeto a esta Licencia. Usted no es responsable
para hacer cumplir el cumplimiento de esta Licencia por parte de terceros.

Una "transacción de entidad" es una transacción que transfiere el control de una
organización, o sustancialmente todos los activos de una, o subdividir una
organización, o la fusión de organizaciones. Si la propagación de una organización cubierta
El trabajo resulta de una transacción de entidad, cada parte de esa
transacción quien recibe una copia de la obra también recibe lo que sea
licencias para el trabajo que el predecesor en interés de la parte tenía o podía tener
dar en virtud del párrafo anterior, más un derecho a la posesión de la
Fuente correspondiente de la obra del antecesor en interés, si
El predecesor lo tiene o puede conseguirlo con esfuerzos razonables.

No podrá imponer ninguna restricción adicional al ejercicio de los derechos.
derechos otorgados o afirmados bajo esta Licencia. Por ejemplo, usted puede
no imponer una tarifa de licencia, regalías u otro cargo por el ejercicio de
derechos otorgados bajo esta Licencia, y usted no puede iniciar litigios
(incluida una demanda cruzada o contrademanda en una demanda) alegando que
Se infringe cualquier reivindicación de patente al fabricar, usar, vender u ofrecer
vender o importar el Programa o cualquier parte del mismo.

11. Patentes.

Un "colaborador" es un titular de derechos de autor que autoriza el uso bajo este
Licencia del Programa o de una obra en la que se basa el Programa. La
La obra licenciada de esta manera se denomina "versión del colaborador" del colaborador.

Las "reivindicaciones de patente esenciales" de un colaborador son todas las reivindicaciones de patente
propiedad o controlada por el contribuyente, ya sea ya adquirida o
adquiridos posteriormente, que serían infringidos de alguna manera, permitida
por esta Licencia, de hacer, usar o vender su versión de colaborador,
pero no incluya reclamaciones que se infringirían sólo como
consecuencia de una modificación posterior de la versión del colaborador.
A los efectos de esta definición, "control" incluye el derecho a otorgar
sublicencias de patentes de manera coherente con los requisitos de
Esta Licencia.

Cada colaborador le otorga un derecho de autor no exclusivo, mundial y libre de regalías.
licencia de patente en virtud de las reivindicaciones de patente esenciales del contribuyente,
fabricar, utilizar, vender, ofrecer para la venta, importar y, de otro modo, ejecutar, modificar y
propagar el contenido de su versión colaboradora.

En los tres párrafos siguientes, una "licencia de patente" es cualquier licencia expresa
acuerdo o compromiso, cualquiera sea su denominación, de no hacer cumplir una patente
(como un permiso expreso para practicar una patente o un pacto de no hacerlo)
demandar por infracción de patente). "Otorgar" tal licencia de patente a un
parte significa hacer tal acuerdo o compromiso de no hacer cumplir una
patente contra el partido.

Si transmite una obra protegida, basándose a sabiendas en una licencia de patente,
y la Fuente Correspondiente de la obra no está disponible para nadie
copiar, gratuitamente y bajo los términos de esta Licencia, a través de un
servidor de red disponible públicamente u otro medio de fácil acceso,
entonces debes (1) hacer que la Fuente Correspondiente sea así
disponible, o (2) hacer arreglos para privarse del beneficio de la
licencia de patente para esta obra en particular, o (3) organizar, de manera
De conformidad con los requisitos de esta Licencia, para extender la patente
licencia a los destinatarios posteriores. "Confiar conscientemente" significa que usted tiene
conocimiento real de que, a excepción de la licencia de patente, usted transmite la
trabajo cubierto en un país, o el uso del trabajo cubierto por parte de su destinatario
en un país, infringiría una o más patentes identificables en ese
país que usted tiene razones para creer que son válidas.

Si, de conformidad con o en relación con una sola transacción o
arreglo, usted transmite o propaga mediante la obtención de la transferencia de un
obra cubierta y conceder una licencia de patente a algunas de las partes
recibir la obra amparada autorizándoles a utilizarla, propagarla, modificarla
o transmitir una copia específica de la obra cubierta, entonces la licencia de patente
Su concesión se extiende automáticamente a todos los destinatarios de la cobertura.
trabaja y trabaja en base a ello.

Una licencia de patente es "discriminatoria" si no incluye dentro de
el alcance de su cobertura, prohíbe el ejercicio de, o es
condicionada al no ejercicio de uno o más de los derechos que le corresponden
específicamente otorgada bajo esta Licencia. No puede transmitir un material cubierto
trabajar si usted es parte de un acuerdo con un tercero que es
en el negocio de distribución de software, bajo el cual usted realiza un pago
al tercero en función del alcance de su actividad de transmisión
la obra, y en virtud de la cual el tercero concede, a cualquiera de los
partes que recibirían de usted el trabajo cubierto, una discriminación
licencia de patente (a) en relación con copias de la obra protegida
transmitidos por usted (o copias hechas a partir de esas copias), o (b) principalmente
para y en conexión con productos o compilaciones específicos que
contener la obra cubierta, a menos que usted haya celebrado ese acuerdo,
o que la licencia de patente se concedió antes del 28 de marzo de 2007.

Nada de lo dispuesto en esta Licencia se interpretará como excluyente o limitante.
cualquier licencia implícita u otras defensas a la infracción que puedan
de lo contrario, estará disponible para usted según la legislación de patentes aplicable.

12. No se debe renunciar a la libertad de los demás.

Si se le imponen condiciones (ya sea por orden judicial, acuerdo o
de otro modo) que contradigan las condiciones de esta Licencia, no
eximirlo de las condiciones de esta Licencia. Si no puede transmitir una
trabajo cubierto de manera que satisfaga simultáneamente sus obligaciones bajo este
Licencia y cualquier otra obligación pertinente, entonces, como consecuencia, usted puede
No lo transmita en absoluto. Por ejemplo, si acepta términos que lo obligan
cobrar regalías por la posterior transmisión a aquellos a quienes usted transmite
el Programa, la única forma en que podría satisfacer ambos términos y este
La licencia consistiría en abstenerse totalmente de transmitir el Programa.

13. Interacción en red remota; uso con la Licencia Pública General GNU.

Sin perjuicio de cualquier otra disposición de esta Licencia, si modifica la
Programa, su versión modificada debe ofrecer de forma destacada a todos los usuarios
interactuando con él de forma remota a través de una red informática (si su versión
apoya dicha interacción) una oportunidad de recibir el Correspondiente
Fuente de su versión proporcionando acceso a la Fuente Correspondiente
desde un servidor de red sin costo alguno, a través de algún estándar o habitual
Medios para facilitar la copia de software. Esta fuente correspondiente
deberá incluir la fuente correspondiente para cualquier trabajo cubierto por la versión 3
de la Licencia Pública General de GNU que se incorpora de conformidad con la
párrafo siguiente.

Sin perjuicio de cualquier otra disposición de esta Licencia, usted tiene
permiso para vincular o combinar cualquier trabajo cubierto con un trabajo bajo licencia
bajo la versión 3 de la Licencia Pública General de GNU en un solo
trabajo conjunto y transmitir el trabajo resultante. Los términos de este
La licencia seguirá aplicándose a la parte que constituye la obra cubierta,
pero la obra con la que se combina seguirá regida por la versión
3 de la Licencia Pública General de GNU.

14. Versiones revisadas de esta Licencia.

La Free Software Foundation puede publicar versiones revisadas y/o nuevas de
la Licencia Pública General Affero de GNU de vez en cuando. Estas nuevas versiones
Será similar en espíritu a la versión actual, pero puede diferir en detalles.
abordar nuevos problemas o inquietudes.

A cada versión se le asigna un número de versión distintivo. Si el
El programa especifica que una determinada versión numerada del GNU Affero General
Si se le aplica la Licencia Pública "o cualquier versión posterior", usted tiene la
opción de seguir los términos y condiciones cualquiera de los numerados
versión o de cualquier versión posterior publicada por el Software Libre
Fundación. Si el Programa no especifica un número de versión del
Licencia pública general GNU Affero, puede elegir cualquier versión publicada
por la Free Software Foundation.

Si el Programa especifica que un apoderado puede decidir qué futuro
Se pueden utilizar versiones de la Licencia Pública General Affero de GNU, que son proxy
La declaración pública de aceptación de una versión le autoriza permanentemente
para elegir esa versión para el Programa.

Es posible que versiones de licencia posteriores le proporcionen información adicional o diferente.
permisos. Sin embargo, no se imponen obligaciones adicionales a ningún
autor o titular de los derechos de autor como resultado de su elección de seguir un
Versión posterior.

15. Renuncia de garantía.

NO HAY GARANTÍA PARA EL PROGRAMA, EN LA MEDIDA EN QUE LO PERMITA
LEY APLICABLE. SALVO QUE SE INDIQUE LO CONTRARIO POR ESCRITO, LOS DERECHOS DE AUTOR
LOS TITULARES Y/U OTRAS PARTES PROPORCIONAN EL PROGRAMA "TAL CUAL" SIN GARANTÍA
DE CUALQUIER TIPO, YA SEA EXPRESA O IMPLÍCITA, INCLUYENDO, PERO NO LIMITADO A,
LAS GARANTÍAS IMPLÍCITAS DE COMERCIABILIDAD E IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO EN PARTICULAR
OBJETO. TODO EL RIESGO EN CUANTO A LA CALIDAD Y EL DESEMPEÑO DEL PROGRAMA
ESTÁ CONTIGO. SI EL PROGRAMA RESULTA DEFECTUOSO, ASUMES EL COSTO DEL
TODO MANTENIMIENTO, REPARACIÓN O CORRECCIÓN NECESARIA.

16. Limitación de responsabilidad.

EN NINGÚN CASO, A MENOS QUE LO REQUIERA LA LEY APLICABLE O SE ACEPTE POR ESCRITO
¿CUALQUIER TITULAR DE LOS DERECHOS DE AUTOR, O CUALQUIER OTRA PARTE QUE MODIFIQUE Y/O TRANSMITA
EL PROGRAMA, COMO SE PERMITE ANTERIORMENTE, SERÁ RESPONSABLE ANTE USTED POR DAÑOS, INCLUYENDO CUALQUIER
DAÑOS GENERALES, ESPECIALES, INCIDENTALES O CONSECUENTES QUE SURJAN DEL
USO O INCAPACIDAD DE USAR EL PROGRAMA (INCLUIDA, ENTRE OTRAS, LA PÉRDIDA DE
DATOS O INFORMACIÓN QUE SE PRESENTAN INEXACTOS O PÉRDIDAS SUFRIDAS POR USTED O POR TERCEROS
PARTES O UNA FALLA DEL PROGRAMA PARA FUNCIONAR CON CUALQUIER OTRO PROGRAMA),
INCLUSO SI DICHO TITULAR U OTRA PARTE HA SIDO ADVERTIDO DE LA POSIBILIDAD DE
DICHOS DAÑOS.

17. Interpretación de los artículos 15 y 16.

Si la exención de garantía y la limitación de responsabilidad previstas
Lo anterior no puede tener efecto legal local según sus términos,
Los tribunales revisores aplicarán la ley local que más se aproxime
una renuncia absoluta a toda responsabilidad civil en relación con el
Programa, a menos que una garantía o asunción de responsabilidad acompañe a un
copia del Programa a cambio de una tarifa.

FIN DE LOS TÉRMINOS Y CONDICIONES

Cómo aplicar estos términos a sus nuevos programas

Si desarrollas un nuevo programa y quieres que sea del mejor
posible uso al público, la mejor manera de lograrlo es hacerlo
software libre que cualquiera puede redistribuir y modificar bajo estos términos.

Para ello, adjunte los siguientes avisos al programa. Es más seguro
para adjuntarlos al inicio de cada archivo fuente de forma más efectiva
indicar la exclusión de la garantía; y cada archivo debe tener al menos
la línea de "copyright" y un indicador que indica dónde se encuentra el aviso completo.

<una línea para dar el nombre del programa y una breve idea de lo que hace.>
Copyright (C) <año> <nombre del autor>

Este programa es software libre: puedes redistribuirlo y/o modificarlo.
está bajo los términos de la Licencia Pública General Affero de GNU tal como se publicó.
por la Free Software Foundation, ya sea la versión 3 de la Licencia, o
(a su elección) cualquier versión posterior.

Este programa se distribuye con la esperanza de que sea útil,
pero SIN NINGUNA GARANTÍA; sin siquiera la garantía implícita de
COMERCIABILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Véase la
Licencia Pública General GNU Affero para más detalles.

Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General Affero de GNU
junto con este programa. Si no, consulte <https://www.gnu.org/licenses/>.

Agregue también información sobre cómo comunicarnos con usted por correo electrónico y correo postal.

Si su software puede interactuar con los usuarios de forma remota a través de una computadora
red, también debe asegurarse de que proporcione una forma para que los usuarios
obtener su código fuente. Por ejemplo, si su programa es una aplicación web, su
La interfaz podría mostrar un enlace "Fuente" que lleve a los usuarios a un archivo
del código. Hay muchas formas de ofrecer código fuente y diferentes
Las soluciones serán mejores para diferentes programas; consulte la sección 13 para obtener más información.
Requisitos específicos.

También debes preguntarle a tu empleador (si trabajas como programador) o a la escuela,
Si corresponde, firmar un "descargo de responsabilidad de derechos de autor" para el programa, si es necesario.
Para obtener más información sobre esto y cómo solicitar y seguir la GNU AGPL, consulte
<https://www.gnu.org/licenses/>.
